♪When sorrow and joy blend into ink♪
♪Cuando la tristeza y la alegría se funden en tinta♪
♪Flowers fade, rain falls, helpless as time♪
♪Las flores se marchitan, la lluvia cae, indefensa como el tiempo♪
♪Lament this frail body, tangled in love and hate♪
♪Lamento este cuerpo frágil, enredado en el amor y el odio♪
♪Yet I still wrestle with fate♪
♪Aún así todavía lucho con el destino♪
♪Snow drifts down, burying all glory♪
♪La nieve cae, enterrando toda la gloria♪
♪Blame this destiny granted to me♪
♪Culpa a este destino que me fue otorgado♪
♪Trapped in the chains of love and cause♪
♪Atrapado en las cadenas del amor y la causa♪
♪When the dust finally settles♪
♪Cuando el polvo finalmente se asiente♪
=Glory in Shadows=
=Gloria en las sombras=
=Episode 16= (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
=Episodio 16= (Administrador de soporte, mira en kissasia.cam o kisskh.org)
Old Madam!
¡Vieja señora!
Bad news!
¡Malas noticias!
Concubine Qin died suddenly.
La concubina Qin murió repentinamente.
Her Ladyship suspects Concubine Tang of killing her.
Su Señoría sospecha que la Concubina Tang la mató.
In a fit of rage,
En un ataque de ira,
Her Ladyship beat Concubine Tang to death!
¡Su Señoría golpeó a la Concubina Tang hasta la muerte!
Shen Yaochu!
¡Shen Yaochu!
She never gave me a moment's peace!
¡Ella nunca me dio un momento de paz!
Hurry, hurry.
Date prisa, date prisa.
Stop right there!
¡Detente ahí!
Old Madam.
Señora vieja.
What are you carrying?
¿Qué llevas?
They are...
Ellos son...
Move.
Mover.
Mother!
¡Madre!
Concubine Tang and Concubine Qin
Concubina Tang y Concubina Qin
are truly dead.
Están realmente muertos.
What a nuisance!
¡Qué molestia!
Out of the way!
¡Fuera del camino!
Carry them away.
Llevatelos lejos
Shen Yaochu,
Shen Yaochu,
Concubine Qin was no virtuous lady.
La concubina Qin no era una dama virtuosa.
She deserved to die.
Ella merecía morir.
But what did Concubine Tang do
Pero ¿qué hizo la concubina Tang?
for you to kill her?
¿para que la mates?
Concubine Tang
Concubina Tang
killed Concubine Qin.
mató a la concubina Qin.
She killed herself in fear.
Ella se suicidó por miedo.
Is that so?
¿Es eso así?
Her wound shows she was killed!
¡Su herida muestra que la mataron!
Shen,
Shen,
you are vicious and jealous.
Eres vicioso y celoso.
Concubine Qin is dead.
La concubina Qin está muerta.
Must you kill Concubine Tang?
¿Debes matar a la concubina Tang?
If you don't believe me,
Si no me crees,
I have no other recourse.
No tengo otro recurso.
Guards!
¡Guardias!
Shen attempted murder.
Shen intentó asesinar.
Seize her!
¡Apoderate de ella!
Seize me?
¿Agarrarme?
For the sake of your future grandson,
Por el bien de tu futuro nieto,
Old Madam,
Señora mayor,
you'd best stay out of this.
Será mejor que te mantengas fuera de esto.
You...
Tú...
How dare you threaten me with your child?
¿Cómo te atreves a amenazarme con tu hijo?
That's right.
Así es.
If not for the child,
Si no fuera por el niño,
how would I dare challenge you?
¿Cómo me atrevería a desafiarte?
How dare you!
¡Cómo te atreves!
In my view,
En mi opinión,
a dead concubine is just
Una concubina muerta es solo
a dead concubine.
una concubina muerta.
As long as I give birth to the legitimate son,
Mientras yo dé a luz al hijo legítimo,
what does it matter if a few
¿Qué importa si unos pocos?
more concubines die?
¿Mueren más concubinas?
Do you agree,
¿Estás de acuerdo?
Old Madam?
¿Vieja señora?
I take my leave.
Me despido.
I'm not dead?
¿No estoy muerto?
No, you're alive.
No, estás vivo.
That wound is also fake.
Esa herida también es falsa.
We used a feigned-death drug to get you out.
Usamos una droga que fingió muerte para sacarte de ahí.
This was supposed to be your grave.
Se suponía que esta era tu tumba.
Your Ladyship,
Su Señoría,
you believe that I didn't kill her?
¿Crees que no la maté?
We never suspected you.
Nunca sospechamos de ti.
But why...
Pero por qué...
I don't understand at all?
¿No entiendo nada?
Someone colluded with Qin to cause trouble.
Alguien se coludió con Qin para causar problemas.
Today we set a trap
Hoy te ponemos una trampa
to draw out the mastermind,
Para sacar a la luz al cerebro,
but he shifted the blame onto you.
Pero él echó la culpa sobre ti.
Though you had conflicts with Qin Ruoyi,
Aunque tuviste conflictos con Qin Ruoyi,
your heart is not evil.
Tu corazón no es malo.
You would never commit murder.
Nunca cometerías un asesinato.
So, the murder must be someone else.
Entonces el asesino debe ser otro.
So,
Entonces,
you pretended to fall for it
Fingiste caer en la trampa
just to confuse the enemy
Sólo para confundir al enemigo
and make him lower his guard, right?
y hacerle bajar la guardia, ¿no?
I see.
Veo.
Thank goodness you thought of faking my death.
Gracias a Dios que pensaste en fingir mi muerte.
Otherwise, I truly would have died wrongfully.
De lo contrario, realmente habría muerto injustamente.
So, what should I do now?
Entonces ¿qué debo hacer ahora?
To mislead the mastermind,
Para engañar al cerebro,
you need to remain dead for a while.
Tienes que permanecer muerto por un tiempo.
Do not appear in public
No aparecer en público
and alert the enemy.
y alertar al enemigo.
This is also out of your safety.
Esto también es por tu seguridad.
Also...
También...
Do you remember my promise?
¿Recuerdas mi promesa?
To let you leave the Li Manor
Para dejarte salir de la Mansión Li
and seek the wider world.
y buscar un mundo más amplio.
Your Ladyship...
Su Señoría...
Once this turmoil passes,
Una vez que pase esta agitación,
General and I will send you out of the city.
General y yo te enviaremos fuera de la ciudad.
Go wherever you wish,
Ve a donde quieras,
do whatever you wish,
Haz lo que quieras,
follow your own heart.
Sigue tu propio corazón.
But
Pero
you cannot use
no puedes usar
the name of Tang Yuzhu.
El nombre de Tang Yuzhu.
What does a name matter?
¿Qué importancia tiene un nombre?
If I stayed in the manor forever,
Si me quedara en la mansión para siempre,
people would call me Concubine Tang.
La gente me llamaría Concubina Tang.
Who would remember my name?
¿Quién recordaría mi nombre?
Now that I have changed my fate,
Ahora que he cambiado mi destino,
why not give myself a new name?
¿Por qué no darme un nuevo nombre?
Glad you think that way.
Me alegra que pienses así.
For now, stay hidden.
Por ahora, permanece oculto.
When it's over,
Cuando todo termine,
we will come for you.
Iremos por ti.
Oh, right.
Ah, cierto.
I just remembered something.
Acabo de recordar algo.
I don't know if it will help you.
No sé si te ayudará.
Before I lost consciousness,
Antes de perder el conocimiento,
I smelled a certain fragrance.
Olí una cierta fragancia.
Are you here to make fun of me too?
¿Estás aquí para burlarte de mí también?
Of course.
Por supuesto.
What's happened to you...
¿Qué te ha pasado?
That was a woman?
¿Esa era una mujer?
She was slender,
Ella era delgada,
not built like a man.
No está construido como un hombre.
That woman in black sprinkled some spices on me,
Aquella mujer de negro me roció algunas especias,
and I passed out completely.
y me desmayé por completo.
When I came to, I remembered nothing.
Cuando volví en mí, no recordaba nada.
Only now do I recall
Sólo ahora lo recuerdo
her distinct fragrance,
Su fragancia distintiva,
the scent of Fragrant Concubine Treading on Snow.
El aroma de la fragante concubina pisando la nieve.
So far, those who died
Hasta el momento, los que murieron
of Fan Scorpion Poison include my mother,
De Fan Scorpion Poison se incluye mi madre,
Shopkeeper Liu, and Qin Ruoyi.
El comerciante Liu y Qin Ruoyi.
These three seem to have no connection,
Estos tres parecen no tener conexión,
but on closer thought,
Pero pensándolo mejor,
they're all tied to me.
Todos están atados a mí.
I once thought Qin Ruoyi poisoned them,
Una vez pensé que Qin Ruoyi los había envenenado,
but now she has died from the same poison.
pero ahora ha muerto por el mismo veneno.
So, behind all this,
Así que, detrás de todo esto,
there must be a hidden manipulator.
Debe haber un manipulador oculto.
General,
General,
do you remember what Qin Ruoyi
¿Recuerdas lo que dijo Qin Ruoyi?
said to Scholar Kong?
¿le dijo al erudito Kong?
She was right.
Ella tenía razón.
My child must die.
Mi hijo debe morir.
Could that woman mentioned by Qin Ruoyi
¿Podría ser esa mujer mencionada por Qin Ruoyi?
be the woman in black Yuzhu spoke of?
¿Será la mujer de negro de la que habló Yuzhu?
This person can move freely in Li Manor
Esta persona puede moverse libremente en Li Manor.
and bears you ill will.
y te tiene mala voluntad.
Who could it be?
¿Quién podría ser?
Could it be...
¿Podría ser...?
Old Madam?
¿Vieja señora?
Old Madam.
Señora vieja.
General, I have urgent news.
General, tengo noticias urgentes.
It's fine, go ahead.
Está bien, adelante.
Recently, our men intercepted
Recientemente, nuestros hombres interceptaron
letters to and from Lord Qin.
Cartas de y hacia el Señor Qin.
One letter in particular requires your inspection.
Una carta en particular requiere su inspección.
You act the general's wife well,
Actúas bien como la esposa del general.
avoiding military talk.
evitando hablar de cuestiones militares.
If you have military duties,
Si tienes deberes militares,
I will return home.
Regresaré a casa.
(The plot to assassinate Li Jingchuan may be exposed. Urgent cleanup is needed.)
(El complot para asesinar a Li Jingchuan podría quedar al descubierto. Se necesita una limpieza urgente.)
Take a look. It's not military matters.
Echa un vistazo. No son asuntos militares.
The one secretly corresponding
El que corresponde en secreto
with Lord Qin is Old Madam?
¿Con el Señor Qin está la Vieja Señora?
So your assassination attempt
Así que su intento de asesinato
was also Old Madam's doing.
También fue obra de la anciana.
From now on,
De aquí en adelante,
we share a common enemy.
Compartimos un enemigo común.
Do you have a plan?
¿Tienes un plan?
She is my mother in name.
Ella es mi madre de nombre.
I still cannot act against her.
Todavía no puedo actuar contra ella.
In that case,
En ese caso,
let me handle it.
Déjame manejarlo.
What will you do?
¿Qué vas a hacer?
Qin Ruoyi and Tang Yuzhu dead today.
Qin Ruoyi y Tang Yuzhu murieron hoy.
Given Old Madam's temper,
Dado el temperamento de la Vieja Señora,
she will surely punish me.
Ella seguramente me castigará.
Then why don't we
Entonces, ¿por qué no lo hacemos?
advance by retreating?
¿Avanzar retrocediendo?
(Li Manor)
(Mansión Li)
Shen,
Shen,
why did you kill Concubine Tang?
¿Por qué mataste a la concubina Tang?
(Stability Ensures Peace)
(La estabilidad asegura la paz)
Old Madam,
Señora mayor,
I've made it clear.
Lo he dejado claro.
Concubine Tang killed herself in fear,
La concubina Tang se suicidó por miedo,
none of my business.
No es asunto mío.
Do you take me for blind?
¿Me tomas por ciego?
Her wound shows she was killed!
¡Su herida muestra que la mataron!
Anyway, you won't find her body.
De todos modos, no encontrarás su cuerpo.
What did you say?
¿Qué dijiste?
Brother!
¡Hermano!
Wan'er.
Wan'er.
Brother,
Hermano,
Mother is questioning
La madre está cuestionando
Sister-in-law over the deaths
Cuñada por las muertes
of the two concubines.
de las dos concubinas.
I don't know why
No sé por qué
sister-in-law treated them so cruelly.
La cuñada los trató con tanta crueldad.
You should go!
¡Deberías ir!
Old Madam.
Señora vieja.
General.
General.
Jingchuan,
Jingchuan
I know you favor Shen,
Sé que prefieres a Shen,
but this concerns human life.
Pero esto concierne a la vida humana.
This must not be taken lightly.
Esto no debe tomarse a la ligera.
Human life?
¿Vida humana?
Did you really kill her?
¿De verdad la mataste?
I did not.
No hice.
After killing Concubine Qin, Concubine Tang
Después de matar a la concubina Qin, la concubina Tang
killed herself in fear, not me.
Se suicidó por miedo, no yo.
Wan'er and I both saw it clearly.
Wan'er y yo lo vimos claramente.
Concubine Tang was murdered.
La concubina Tang fue asesinada.
You, as the Primary Wife,
Tú, como Esposa Principal,
are so vicious.
son tan viciosos
Our household has no place for the likes of you.
En nuestra casa no hay lugar para gente como tú.
What evidence do you have?
¿Qué evidencia tienes?
You can't even find the body.
Ni siquiera puedes encontrar el cuerpo.
How do you convict me?
¿Cómo me condenas?
You had the body moved away.
Hiciste que trasladaran el cuerpo.
Of course I couldn't find it.
Por supuesto que no pude encontrarlo.
Old Madam,
Señora mayor,
I did not spend much time with Tang,
No pasé mucho tiempo con Tang,
but I know very well
pero lo sé muy bien
she didn't have the nerve to kill anyone.
Ella no tuvo el valor de matar a nadie.
Shen Yaochu!
¡Shen Yaochu!
I treated you well all this time,
Te he tratado bien todo este tiempo,
yet you commit murder!
¡Y aún así cometéis asesinato!
General,
General,
you once said you only love me.
Una vez dijiste que sólo me amabas.
Concubine Tang is dead, so be it.
La concubina Tang está muerta, que así sea.
Now no one will disturb us anymore.
Ahora nadie nos molestará más.
Ridiculous!
¡Ridículo!
What nonsense is that!
¡Qué tontería es ésta!
(Stability Ensures Peace)
(La estabilidad asegura la paz)
No matter how jealous you act,
No importa cuán celoso actúes,
I don't care.
No me importa.
But you dared to kill an innocent person.
Pero te atreviste a matar a una persona inocente.
Such cruelty makes you
Tanta crueldad te hace...
unfit to be my wife!
¡No es apta para ser mi esposa!
What else can you do? Divorce me?
¿Qué más puedes hacer? ¿Divorciarte de mí?
Yes, I will divorce you.
Sí, me divorciaré de ti.
But...
Pero...
But I am carrying your child.
Pero yo llevo a tu hijo.
If my child
Si mi hijo
were to have such a vicious mother,
fuera a tener una madre tan cruel,
I would rather not have this child!
¡Preferiría no tener este hijo!
Pregnant?
¿Embarazada?
Shen,
Shen,
are you truly pregnant?
¿Estás realmente embarazada?
You asked for an imperial physician to take your pulse.
Pediste que un médico imperial te tomara el pulso.
Today, I'll summon an imperial physician
Hoy convocaré a un médico imperial.
and see what excuse you have left.
y mira qué excusa te queda.
♪New snow falls thick beneath the eaves♪
♪La nieve nueva cae espesa bajo los aleros♪
♪Covering the courtyard gate♪
♪Cubriendo la puerta del patio♪
♪Your gaze melts winter into spring♪
♪Tu mirada derrite el invierno en primavera♪
♪Turning back from the boundless multitude♪
♪Dándose la vuelta ante la multitud ilimitada♪
♪Gazing at you in that fleeting moment♪
♪Mirándote en ese momento fugaz♪
♪All the hardships fade into drifting dust♪
♪Todas las dificultades se desvanecen en polvo a la deriva♪
♪A foolish dream turns earnest with you in it♪
♪Un sueño tonto se vuelve serio contigo en él♪
♪Even a feigned play can grow into true affection♪
♪Incluso un juego fingido puede convertirse en un afecto verdadero♪
♪Too many dusks walked alone beneath my umbrella♪
♪Demasiados atardeceres caminé solo bajo mi paraguas♪
♪Yet I crave the warmth left in your embrace♪
♪Aun así anhelo el calor que queda en tu abrazo♪
♪Among thousands of bright lamps, is there one♪
♪Entre miles de lámparas brillantes, ¿hay una♪
♪That waits quietly for me?♪
♪¿Que me espera en silencio?♪
♪Time grinds through the rings of memory♪
♪El tiempo muele a través de los anillos de la memoria♪
♪Only you keep me warm in the long night♪
♪Sólo tú me mantienes caliente en la larga noche♪
♪Scars left by the days gone by♪
♪Cicatrices dejadas por los días pasados♪
♪Lie upon the lines of our hands together♪
♪Recuéstate sobre las líneas de nuestras manos juntas♪
♪I hold out a heart sincere and true♪
♪Te ofrezco un corazón sincero y verdadero♪
♪Crossing the deep courtyard♪
♪Cruzando el patio profundo♪
♪Just to trade it for one kiss from you♪
♪Solo para cambiarlo por un beso tuyo♪
♪Praying our hair turns gray without regret♪
♪Rezando para que nuestro cabello se vuelva gris sin arrepentimiento♪
♪So that true love will finally come to be♪
♪Para que finalmente llegue el verdadero amor ♪